+++
title = "चेरि यिन्दुकुँगा ने नीचॆक्कु नॊक्केनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09545&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1055-4  
सम्पुटमु- 20-328
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चेरि यिन्दुकुँगा ने नीचॆक्कु नॊक्केनु    
नेरनिवारनि कन्नी नेरुपुटे पुण्यमु    
॥पल्लवि॥    
नीवङ्कँ गडमलेदु नेने दूरुदुँगानि    
मूवङ्कल निन्दुकु ने मॊक्केनय्या    
तावुन मोहिञ्चिनट्टि तमकान नाँडुवारु    
सेवलु सेयँबोँगाने चेयि कालु दाँकुनु    
॥चेरि॥    
तप्पवु नी वेमिटानु ततिमीरुदु नेनै ते    
यिप्पु डन्निटिकिँ बन्तमिच्चेनय्या    
वॊप्पुगा नेकतवेळ वुण्डेवूडिगपुवारु    
मुप्पिरिँ बादा लॊत्तँग मुनिगोरु दाँकुनु    
॥चेरि॥    
अट्टॆ श्रीवेङ्कटपति वलमेल्‌मङ्गनु नेनु    
चुट्टिरिकमु नेतुवु सॊलतु नेनु    
पट्टदेवैन नेनु पानुपुपै नुण्डँगानु    
मट्टुमीरि पॆनँगँग मर्ममुलु दाँकुनु    
॥चेरि॥
</details>
